Từ giữa năm 2022, Thiên Ân bắt đầu biết đến vẽ tranh trên chất liệu bánh phông.
Anh dành khá nhiều thời gian để tìm hiểu và theo đuổi bộ môn này.
Mất 3 giờ đồng hồ để tạo ra một chiếc bánh vẽ hình.
Đối với những tác phẩm cần độ chi tiết, độ tả thực cao, Ân có thể dành cả tháng trời để tạo ra một sản phẩm ưng ý.
"Đối với một tác phẩm nghệ thuật thì mình sẽ mất khá nhiều thời gian trong việc lên ý tưởng, vẽ một cái bản vẽ phác thảo, canh chừng những cái kích thước của từng chi tiết trên bánh và mình bắt đầu tiến hành là phủ bánh, vẽ hình, tạo hình và điểm thêm những chi tiết để chiếc bánh được hoàn thiện."
Bánh được hoàn thiện tốt nhất, kẹo mềm fondant và màu thực phẩm là hai nguyên liệu không thể thiếu khi Ân tạo ra các tác phẩm.
Thời gian đầu, Ân phải tự tìm hiểu tất cả các bước từ trộn bột đến đánh kem, anh chàng cũng tự học cách để vẽ màu lên nền kẹo sao cho đẹp.
Những tác phẩm Ân tạo ra sống động và chân thực đến độ nếu không được giới thiệu là bánh, nhiều người có thể nhầm tưởng đó là mô hình.
"Mình phải tự tìm tòi và nghiên cứu ra được cái cách vẽ phù hợp, phối hợp giữa nền kẹo mềm fondant và màu thực phẩm thì mình quyết định là cải tiến cái công thức kẹo mềm để đường và màu thực phẩm có độ thẩm thấu nhất định, thì khi bấy giờ màu và đường nó có độ thẩm thấu nhất định thì nó sẽ thể hiện rõ nét được cái hồn của tác phẩm."
Năm 2023, Thiên Ân đem những sản phẩm của mình ra trường quốc tế.
Tác phẩm đầu tay "Cá chép hóa rồng" xuất sắc đạt huy chương vàng tại cuộc thi IESA và tại cuộc thi World Pastry Cup 2024 tổ chức tại Malaysia.
Tác phẩm "Bánh cưới hòa hợp" đạt huy chương vàng và tác phẩm "Cụ bà với nụ cười đẹp nhất thế giới" đạt huy chương bạc.
Ngoài ra, Thiên Ân còn có nhiều tác phẩm chân dung và đặc tả đồng quê Việt.
"Mình cảm thấy hạnh phúc khi mà những món ăn của Việt Nam được bạn bè quốc tế biết được.
Họ ồ lên, họ thích thú khi mà nhìn thấy được người phụ nữ Việt Nam có nụ cười đẹp.
Thì mình sẽ vẫn tiếp tục tham gia rất nhiều cuộc thi nữa ở đấu trường quốc tế để mang giá trị văn hóa Việt Nam ra các đấu trường quốc tế, và song song với đó thì mình cũng đang chuyển hướng sang một con đường mới là một con đường trao giá trị và truyền cảm hứng cho những bạn có cùng giấc mơ như mình."
Thiên Ân chia sẻ bạn sẽ mở những lớp dạy vẽ tranh trên nền bánh fondant, đồng thời hỗ trợ các bạn nhỏ học cách trang trí bánh đơn giản để nghệ thuật bánh nói chung và vẽ tranh trên nền kẹo fondant nói riêng có thể lan tỏa nhiều hơn.